Die Hochschule Pforzheim – Gestaltung, Technik, Wirtschaft und Recht (englisch Pforzheim University) ist eine staatliche Hochschule für Angewandte Wissenschaften des Landes Baden-Württemberg. Sie ist Gründungsmitglied im 2022 errichteten Promotionsverband der Hochschulen für angewandte Wissenschaften Baden-Württemberg.[3] Sie ist in drei Fakultäten gegliedert: Gestaltung, Technik sowie Wirtschaft und Recht.

Gründung im Großherzogtum Baden
Die 1877 durch Großherzog Friedrich I. in Pforzheim gegründete Großherzogliche Kunstgewerbeschule und Fachschule für die Metallindustrie sollte in erster Linie Fachkräfte für die Pforzheimer Schmuck- und Uhrenindustrie ausbilden. Sie wurde 1937 in Badische Kunstgewerbeschule, 1940 in Staatliche Meisterschule und 1952 in Vereinigte Goldschmiede-, Kunst- und Werkschule umbenannt.
Erweiterung und Neustrukturierung nach dem Zweiten Weltkrieg

1963 erfolgte die Gründung der Staatlichen Höheren Wirtschaftsfachschule. 1971 entstand aus der Kunstgewerbeschule und anderen Vorgänger-Institutionen die Fachhochschule für Gestaltung. Die ehemalige Höhere Wirtschaftsschule wurde in die Fachhochschule für Wirtschaft überführt.

1992 wurden die Fachhochschule für Gestaltung und die Fachhochschule für Wirtschaft unter Gründung einer neuen Fakultät für Technik als Fachhochschule Pforzheim – Hochschule für Gestaltung, Technik und Wirtschaft zusammengeführt. 1995 wurden ingenieurwissenschaftliche Studiengänge eingeführt. 1996 wurde der Lehrbetrieb im Studiengang Wirtschaftsrecht aufgenommen. 2005 erfolgte die Umbenennung in Hochschule Pforzheim – Gestaltung, Technik, Wirtschaft und Recht.
Internationale Profilierung

Die Hochschule kooperiert mit über 100 Partneruniversitäten. Sie verpflichtete sich als eine der ersten weltweit zur Einhaltung der von der UNO als Teil der Global Compact Initiative initiierten „Principles for Responsible Management Education“. Seit 2012 ist sie als „familiengerechte Hochschule“ zertifiziert.

Fakultäten

Die Hochschule bietet 29 Bachelor- und 20 Masterstudiengänge in den folgenden Fakultäten an:

    Fakultät für Gestaltung (650 Studierende)
    Fakultät für Technik (2000 Studierende)
    Fakultät für Wirtschaft und Recht (3300 Studierende)

Die Fakultät für Wirtschaft und Recht, sowie die Studiengänge Wirtschaftsingenieurwesen und "Engineering and Management" sind von der Association to Advance Collegiate Schools of Business (AACSB) akkreditiert. Damit ist die Hochschule Pforzheim eine von bundesweit elf Hochschulen, die für einen der international höchsten Qualitätsstandards für Wirtschaftshochschulen akkreditiert wurden. Sie war zudem die erste Hochschule für Angewandte Wissenschaften in Deutschland, die AACSB-akkreditiert war. Die technischen Studiengänge sind von der ASIIN, die betriebswirtschaftlichen Studiengänge von AQAS akkreditiert. 

Standorte
Tiefenbronner Straße 65 und 66

    Hauptsitz der Hochschule und der Fakultäten für Technik sowie Wirtschaft und Recht
    Zentrale Hochschulbibliothek und Audimax
    Haupt-Mensa und Cafeteria
    Hochschulverwaltung, Rektorat, StudiCenter und Prüfungsamt, Akademisches Auslandsamt, Rechtsamt, Hochschulinformationszentrum / Rechenzentrum (HIZ, Campus IT), Technischer Betrieb
    AStA / Verfasste Studierendenschaft und Initiativen-Büros
    Sprachenzentrum / Institut für Fremdsprachen (IFS)
    Forschungsinstitute: Institut für Angewandte Forschung (IAF), Schmucktechnologisches Institut (STI), Institute for Human Engineering & Empathic Design Pforzheim (heedPF), Institut für Industrial Ecology (INEC), Institut für Personalforschung (IfP), Institut für Werkstoffe und Werkstofftechnologien (Prüflabor für Materialuntersuchungen) (IWWT), Institut für Smart Systems und Services (IoS³), Institute for Smart Bicycle Technology (ISBT)
    Zentrum für Präzisionstechnik (ZPT)
    Hauptsitz der Akademie an der Hochschule Pforzheim (AHP) mit berufsbegleitenden Weiterbildungsprogrammen
Der Studiengang "Engineering and Management" (MEM) hat sein festes Kurszimmer in T2.3.08 im T2-Gebäude der Hochschule. In diesem Raum finden fast alle Vorlesungen statt. Zudem bietet der Kursraum eine Kaffeemaschine und eine Couch.
